**Это процесс**, который гарантирует, что все процессы и действия при разработке программного обеспечения отслеживаются и соответствуют установленным стандартам
- SQA включает в себя все процессы разработки ПО, начиная с определения требований и заканчивая выпуском ПО.

****
## Примеры стандартов

- ISO/IEC 9126 (Заменен на ISO/IEC 25010)
- Отечественный - ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93

****
#### ***Модель качества, представленная в первой части стандарта ISO/IEC 9126-1***


**Функциональность** — «Набор атрибутов, которые связаны с существованием набора функций и их заданных свойств. Функции — это те, которые удовлетворяют заявленным или подразумеваемым потребностям».
 - > Пригодность, Точность, Совместимость, Безопасность, Соответствие функциональности

**Надежность** — «набор атрибутов, которые определяют способность программного обеспечения поддерживать уровень производительности в установленных условиях в течение установленного периода времени».
 - > Зрелость, Отказоустойчивость, Восстанавливаемость, Соответствие надежности

**Юзабилити** — «Набор атрибутов, которые влияют на усилия, необходимые для использования, и на индивидуальную оценку такого использования заявленной или подразумеваемой группой пользователей».
 - > Понятность, Обучаемость, Работоспособность, Привлекательность, Соответствие юзабилити

**Эффективность** — «набор атрибутов, которые определяют взаимосвязь между уровнем производительности программного обеспечения и количеством используемых ресурсов в указанных условиях».
 - > Поведение во времени, Утилизация ресурсов, Соответствие эффективности

**Ремонтопригодность** — «Набор атрибутов, которые влияют на усилия, необходимые для внесения определенных изменений».
 - > Анализируемость, Изменяемость, Стабильность, Тестируемость, Соответствие ремонтопригодности

**Переносимость** — «набор атрибутов, которые определяют способность программного обеспечения переноситься из одной среды в другую».
 - > Адаптивность, Возможность установки, Сосуществование, Заменяемость, Соответствие переносимости