## Виды тестирования

**По объекту тестирования**
- Функциональное тестирование
- Тестирование производительности
- Нагрузочное тестирование
- Стресс-тестирование
- Тестирование стабильности
- Конфигурационное тестирование
- Юзабилити-тестирование
- Тестирование безопасности
- Тестирование локализации
- Тестирование совместимости

**По знанию внутреннего строения системы**
- Тестирование чёрного ящика
- Тестирование белого ящика
- Тестирование серого ящика

**По степени автоматизации**
- Ручное тестирование
- Автоматизированное тестирование
- Полуавтоматизированное тестирование

**По степени изолированности**
- Тестирование компонентов
- Интеграционное тестирование
- Системное тестирование

**По времени проведения тестирования**
- Альфа-тестирование
    - Дымовое тестирование (англ. smoke testing)
    - Тестирование новой функции (new feature testing)
    - Подтверждающее тестирование
    - Регрессионное тестирование
    - Приёмочное тестирование
- Бета-тестирование

**По признаку позитивности сценариев**
- Позитивное тестирование
- Негативное тестирование

**По степени подготовленности к тестированию**
- Тестирование по документации (формальное тестирование)
- Интуитивное тестирование (англ. ad hoc testing)

**По уровням**
- Тестирование компонентов — тестируется отдельный класс или функция. Тестирование осуществляется разработчиками ПО.
- Интеграционное тестирование — тестируются интерфейсы между компонентами, подсистемами или системами.
- Системное тестирование — тестируется интегрированная система на её соответствие требованиям.
  - Альфа-тестирование — имитация реальной работы с системой штатными разработчиками, либо реальная работа с системой потенциальными пользователями/заказчиком. Чаще всего альфа-тестирование проводится на ранней стадии разработки продукта, но в некоторых случаях может применяться для законченного продукта в качестве внутреннего приёмочного тестирования. Иногда альфа-тестирование выполняется под отладчиком или с использованием окружения, которое помогает быстро выявлять найденные ошибки. Обнаруженные ошибки могут быть переданы тестировщикам для дополнительного исследования в окружении, подобном тому, в котором будет использоваться программа.
  - Бета-тестирование — в некоторых случаях выполняется распространение предварительной версии (в случае проприетарного программного обеспечения иногда с ограничениями по функциональности или времени работы) для некоторой большей группы лиц с тем, чтобы убедиться, что продукт содержит достаточно мало ошибок. Иногда бета-тестирование выполняется для того, чтобы получить обратную связь о продукте от его будущих пользователей.
Часто для свободного и открытого программного обеспечения стадия альфа-тестирования характеризует функциональное наполнение кода, а бета-тестирования — стадию исправления ошибок. При этом как правило на каждом этапе разработки промежуточные результаты работы доступны конечным пользователям.